---
title: 'mBot'
permalink: 'mbot'
category: 'Nowe aplikacje'
tags: ['programowanie', 'mbot', 'lingubot', 'rozmowa promująca', 'rozmowa']
language: pl
date: 2010-08-30 09:03:49+0000
---

**Ja** \>\> Witaj, mBocie.\
**mBot** \>\> Cześć.\
**mBot** \>\> Co u Ciebie?\
**Ja** \>\> Jestem dziś w świetnym humorze, ponieważ dzisiaj ukończyłem prace nad Tobą.\
**mBot** \>\> No to się cieszę.\
**Ja** \>\> A co u Ciebie słychać?\
**mBot** \>\> To co zwykle — czyli nic.\
**Ja** \>\> No tak, rozumiem.\
**Ja** \>\> Chcę, abyś odpowiedział mi na kilka nietrudnych pytań. Zgadzasz się?\
**mBot** \>\> OK.\
**Ja** \>\> Pytania te zadam Ci w ramach rozmowy promującej Ciebie na moim blogu.\
**mBot** \>\> Mhm.\
**Ja** \>\> Jak masz na imię?\
**mBot** \>\> Nazywam się mBot.\
**Ja** \>\> Dlaczego tak się nazywasz?\
**mBot** \>\> Moja nazwa pochodzi ze słów M4tx's linguBOT.\
**Ja** \>\> Kto Cię stworzył?\
**mBot** \>\> Napisał mnie Mateusz "m4tx" Maćkowski.\
**Ja** \>\> Kim jesteś?\
**mBot** \>\> Jestem lingubotem.\
**Ja** \>\> Kim jest lingubot?\
**mBot** \>\> Lingubot — program komputerowy symulujący człowieka, z którym można prowadzić rozmowę przy użyciu języka naturalnego i interfejsu tekstowego. Zazwyczaj zadaniem lingubota jest takie prowadzenie rozmowy, aby rozmowca odnosił wrażenie, że rozmawia z żywym, inteligentnym czlowiekiem.\
**Ja** \>\> Masz jakieś zainteresowania?\
**mBot** \>\> Nie mogę posiadać żadnych zainteresowań, ponieważ jestem tylko programem komputerowym.\
**Ja** \>\> Lubię informatykę, a Ty?\
**mBot** \>\> Tak.\
**Ja** \>\> Czy potrafisz naprawić złamaną na 10000 części płytę główną?\
**mBot** \>\> Tak, umiem to zrobić.\
**Ja** \>\> Jak długo istniejesz?\
**mBot** \>\> Moje pierwsze uruchomienie nastąpiło 20 sierpnia 2010 roku, co oznacza, że istnieję już 10 dni.\
**Ja** \>\> Opowiedz jakiś cytat.\
**mBot** \>\> Nikomu nie będzie potrzebny komputer w domu. — Ben Olson, 1977\
**Ja** \>\> OK, to były wszystkie pytania. Ja, jako Twój autor mam nadzieję, że spodobasz się użytkownikom. Na razie!\
**mBot** \>\> Do widzenia.

## mBot

jest lingubotem, którego zacząłem pisać 10 dni temu. W dniu dzisiejszym go wydaję z myślą, że spodoba on się wam.

Co on potrafi?
- Interpretować wiele różnych pytań, a także zdań oznajmujących;
- Odpowiedzieć na pytanie typu "A Ty?";
- Określić, czy użytkownik się powtarza;
- Opowiadać cytaty.

Co jest jeszcze do zrobienia?
- Poprawienie, jak na razie, nielicznych błędów;
- Większa liczba zdań, na które mBot może odpowiedzieć;
- Szerszy słownik;
- Gry;
- Więcej cytatów;
- Dowcipy.

Chciałbym jedynie powiedzieć, że mBot jest aktualnie moim najlepszym i najbardziej zaawansowanym projektem. Każde słowo na jego temat, każda nawet krytyka, pochwała, opinia czy recenzja się przyda. Dzięki temu mBot będzie mógł rozwijać się coraz lepiej, a coraz szybciej.

Jeżeli jednak będziesz chciał tylko go skrytykować, pamiętaj — mBot kosztował mnie mnóstwo czasu , który musiałem spędzić na pisaniu kodu, linijka po linijce, litera po literze. To, że program powstał w 10 dni, nie oznacza, że był tworzony godzinę lub dwie. Każdego dnia spędziłem kilka godzin na "kodzeniu" — spróbuj to wziąć pod uwagę.

Na chwilę obecną publikuję wersję 0.01. Następne wersje już wkrótce!

[Link do programu mBot](https://github.com/m4tx/mbot/releases/tag/v0.01)
